So Lakshmi is born out of the Guru principle.
Lakshmi werd dus geboren uit het guruprincipe.
And this Guru principle starts working in you,
En dit guruprincipe begint in je te werken
when you have this Lakshmi principle awakened.
als het Lakshmi principe in je ontwaakt is.
Not money, I’m not saying money. Is the Lakshmi principle
Niet geld, ik heb het niet over geld. Lakshmi principe is
when you start thinking,
als je begint te denken:
“What sweet thing I should give to another?”
“Wat kan ik nu voor moois aan een ander geven?”
When you start thinking, “What should I do for others?”
Als je begint te denken: “Wat kan ik betekenen voor anderen?”
You have to be extremely sweet, soft, not dry, not dry people.
Je moet ongelofelijk lief zijn, zacht, niet droog, geen droge mensen.
“How to express my love?”
“Hoe kan ik mijn liefde uiten?”
So first thing is, as the sea spreads its wings
Het eerste vereiste is dus, zoals de oceaan zijn vleugels spreidt
and says, “All right, let the sun take away my water,
en zegt: “Goed, laat de zon mijn water maar nemen,
let me boil, let it become the clouds.”
laat me maar koken zodat er wolken ontstaan.”
In the same way you people have to understand
Zo zouden jullie ook als mensen moeten beseffen:
that unless and until I allow the Sun, that’s the Spirit,
tenzij ik de zon, dat is de Spirit, niet toesta
to evaporate this water from me, means to give to others,
mijn water te laten verdampen, dat betekent geven aan anderen,
how will I develop this guru principle within myself?
hoe zal ik dan het guruprincipe in mezelf ontwikkelen?
You cannot have salt in the seawater
Er kan geen zout zijn in het zeewater
unless and until you evaporate it.
tenzij je het laat verdampen.
So you cannot become a guru unless and until you allow
Je kunt dus geen guru worden tenzij je
the evaporation of this water,
de verdamping toestaat van dit water,
of this wealth, the money that you have.
van deze rijkdom, van dit geld dat je bezit.
But if you are not matured enough, like the sea,
Maar als je niet volwassen genoeg bent, zoals de oceaan,
then you will remain at a level that, like mad,
dan zul je op een niveau blijven waar je als een gek
collecting all the muck of the world
alle rotzooi van de wereld blijft verzamelen
and ultimately end up in some lunatic asylum.
om vervolgens te eindigen in een instelling.
Because all maryadas are lost, all dharma is lost.
Want alle maryada's zijn verdwenen, alle dharma is verdwenen.
Without guru principle, how you can have dharma?
Hoe kun je dharma hebben zonder het guruprincipe?
You do not think of anybody else,
Je denkt dan niet aan anderen,
you do not even think of your father, mother or anyone,
je denkt zelfs niet aan je vader, je moeder of wie dan ook, je denkt niet aan je collectieve werk
you don’t think of the world. That’s too much.
en je denkt niet aan de wereld. Dat gaat te ver.
So you become small, small, small, small, small.
Zo word je kleiner en kleiner en kleiner.
But when this Lakshmi tattwa starts,
Maar als de Lakshmi tattwa begint te groeien
that’s the first inkling of love, love for others.
dan is dat de eerste notie van liefde, liefde voor anderen.
I know you all love Me very much.
Ik weet dat jullie allemaal heel veel van mij houden.
But it’s not complete reflection of your Mother.
Maar dit is niet de volledige reflectie van je Moeder.
You have to love each other
Je moet van elkaar houden
and share everything with each other, with love.
en alles uit liefde met elkaar delen.
Then this first light of love, Lakshmi, starts showing in you.
Dan zal het eerste licht van de liefde, Lakshmi, zichtbaar worden in jou.
In that light when you move, you become very deeply generous,
Als je in dat licht voortbeweegt, dan word je heel diep vrijgevig
enjoy your generosity.
en geniet je van je vrijgevigheid.